Michaela Prchová     Skupina CSOB v roce 2025: Silný rst
                     financování bydlení a investic
Mluvcí skupiny CSOB
                     V roce 2025 vzrostl pocet aktivních klient CSOB mezirocn
mpruchova@csob.cz    o 76 tisíc. Celkový objem úvr i úvr na bydlení se v porovnání
+420 731 423 281     s pedchozím rokem zvýsil o osm procent. Objem aktiv pod správou
                     mezirocn stoupl o tináct procent. Cistý zisk skupiny CSOB cinil
                     19,8 miliardy korun.

                     ,,Uplynulý rok pinesl píznivý vývoj ceské ekonomiky, rst reálných mezd pi
                     stabilní a nízké inflaci, ozivení trhu bydlení i dobré výsledky investicních
                     produkt. Skupin CSOB i nasim klientm se dailo. Rekordn jsme
                     financovali bydlení, podnikání i investice lidí a firem. Nasi klienti hledají
                     optimální rozlození financních prostedk a my jim v tom jdeme naproti.
                     Stavíme a nadále budeme stavt na síle skupiny. Díky siroké nabídce
                     spoicích a investicních nástroj zstává silným a stabilním partnerem,
                     na kterého se mohou vzdy spolehnout," íká Ales Blazek, generální editel
                     CSOB.

                     Hospodáské výsledky za rok 2025

                         · Cistý zisk vzrostl na 19,8 mld. Kc (mezirocn o 5 %).
                         · Celkový objem úvr dosáhl 1 061 mld. Kc (mezirocn vyssí

                              o 8 %).
                         · Objem úvr na bydlení stoupl na 585 mld. Kc (mezirocn

                              o 8 %).
                         · Objem úvr firmám a podnikatelm vzrostl na 418 mld. Kc

                              (mezirocn o 7 %).
                         · Klientské vklady se zvýsily na 1 319 mld. Kc (mezirocn o 2 %).
                         · Objem aktiv pod správou se zvedl na 464 mld. Kc (mezirocn

                              o 13 %).
                         · Objem majetku v podílových fondech vzrostl na 320 mld. Kc

                              (mezirocn o 15 %).
                         · Provozní výnosy stouply na 48 mld. Kc (mezirocn o 7 %).
                         · Provozní náklady bez bankovních daní cinily 23 mld. Kc

                              (mezirocní zvýsení o 2 %).
                         · Pocet aktivních klient stoupl mezirocn o 76 tisíc.

                     V Praze dne 12. února 2026  Strana 1/5
    · Kapitálová a likviditní pozice banky zstává silná. Kapitálový
         pomr Tier 1 cinil 20,2 %.

    · Podíl nevýkonných úvr poklesl na 1,30 %
         (mezirocn -0,05 p.b.).

    · Ukazatel náklad na úvrové riziko (CCR) byl 0,10 %
         (ve stejném období loského roku cinil -0,09 %).

Novinky ze skupiny CSOB

    · CSOB získala prestizní certifikaci Top Employer 2026
         dokazující, ze skupina CSOB nabízí svým zamstnancm kvalitní
         pracovní prostedí na mezinárodní úrovni.

    · Pocet aktivních uzivatel mobilního bankovnictví CSOB Smart
         stoupl na 1,58 milionu.

    · Dlezitou soucástí je virtuální asistentka Kate, která mla ke
         konci roku 2025 uz 1,7 mil. unikátních uzivatel.

    · Sluzba CSOB Drobné loni oslavila 5 let cinnosti a pouzívá ji uz
         pes 240 tisíc investor do podílových fond.

    · Aplikace DoKapsy od CSOB má jiz víc nez 550 tisíc registrovaných
         uzivatel.

    · CSOB loni ochránila ped kybernetickými podvodníky více
         nez 5,5 mld. Kc financních prostedk svých klient.

    · Spolecnost Patria Finance, lídr online investic v Cesku,
         expandovala na Slovensko a otevela pobocku v Bratislav.

    · Magazín The Banker ocenil CSOB jako nejlepsí banku v Ceské
         republice pro rok 2025.

    · Byznys pro spolecnost udlil CSOB ocenní TOP Odpovdná
         velká firma.

    · Skupina CSOB zahájila dalsí etapu dlouhodobé promny
         Radlického údolí. Ve spolupráci s DDP a mstskou cástí Praha 5
         spustila výstavbu nového vstupu do metra, dokoncení je
         plánováno na rok 2026.

Masivní rst financování bydlení

Klienti CSOB loni uzaveli hypotecní úvry za 94 miliardy korun, coz bylo
mezirocn o 49 procent více, a úvry ze stavebního spoení v objemu
20 miliard korun, coz byl mezirocní nárst o 76 procenta. ,,K lepsímu
bydlení jsme v roce 2025 pomohli rekordním 32 700 domácností v Cesku.
Rozsah poptávky po financování bydlení pedcil nase ocekávání díky
snizování úrokových sazeb hypoték, rstu cen nemovitostí a inovacím
v produktové nabídce. I pro letosní rok pedpokládáme dalsí rst objemu
hypoték, dynamika na trhu by se ale mla zmírnit," uvádí Ales Blazek.

www.csob.cz/portal/csob/servis-pro-media  Strana 2/5
CSOB jako první zavedla hypotéku kompletn online

CSOB se stala první a zatím jedinou bankou, která nabízí kvalifikovaný
digitální podpis BankiD QSIGN od spolecnosti Bankovní identita. Díky
nmu jako v první v Cesku zavedla moznost uzavení hypotéky
kompletn online bez nutnosti fyzických návstv pi vyizování podpis
hypotecních i zástavních smluv, a to i pro klienty jiných bank. Tento
digitální zpsob podepisování vyuzívá v CSOB více nez 60 procent klient.

Dalsí úspsnou inovací se loni stala CSOB Hypotéka bez nemovitosti,
která posílila postavení kupujících na realitním trhu. Klient si sjednává
hypotéku jest pedtím, nez si najde konkrétní byt nebo dm, a díky
tomu se na trhu dostává do stejné pozice jako kupující s hotovostí.

,,Inovace v oblasti bydlení patí mezi dlouhodobé priority skupiny CSOB.
Proto se vnujeme digitalizaci hypoték, podporujeme rekonstrukce a úsporné
bydlení i nové modely financování, napíklad tzv. rent-to-own model
ve spolupráci se startupem Ownest. Cílem je, aby CSOB byla silným
partnerem pro klienty i pro mnící se trh bydlení," uvádí Ales Blazek.

Mobilní bankovnictví pouzívá takka 1,6 milionu klient

Celkový objem spravovaných aktiv loni mezirocn stoupl o 13 procent
a majetek v podílových fondech se zvýsil dokonce o 15 procent. Na trh
v roce 2025 vstoupil CSOB Nemovitostní fond, který získal od klient jiz
více nez 1,5 miliardy korun. Fond umozuje retailovým investorm
podílet se na výnosech z komercních nemovitostí v Cesku a na Slovensku,
jako jsou retail parky, logistické a výrobní objekty, kanceláe a hotely.

Pocet aktivních uzivatel mobilního bankovnictví CSOB Smart mezirocn
narostl o 126 tisíc na 1,58 milionu a dosáhl podílu 85 procent
na celkovém poctu aktivních digitálních klient. Dlezitou soucástí
aplikace je i digitální asistentka Kate, která po pti letech od uvedení do
provozu zvládá zpracovávat rocn miliony interakcí se zákazníky.

Financování firem a nová centrála CSOB Pojisovny

Objem úvr pro firmy a podnikatele loni stoupl o sedm procent
na 418 miliard korun, kdyz mezi hlavní oblasti financování patily
úsporná energetická esení a nemovitostní projekty. CSOB se napíklad
podílí na financování zatím nejvtsího rezidencního projektu
Libereckého kraje Nová Kunratická, který má celkem zahrnout az 620
bytových jednotek.

CSOB Pojisovna postaví novou centrálu, která bude stát v horizontu tí
az cty let v pardubickém areálu Prokopka a bude splovat nejpísnjsí
environmentální nároky. Hlavními kritérii budou zaclenní do okolního
prostedí, podpora biodiverzity, dopravní napojení a sluzby pro obcany.
CSOB Pojisovna loni pekonala hranici jednoho milionu pojistných
vozidel.

www.csob.cz/portal/csob/servis-pro-media  Strana 3/5
Komplexní vzdlávací sluzby v kyberbezpecnosti

CSOB, Policie CR a Mastercard loni spustily nový vzdlávací projekt
na zvýsení kyberbezpecnosti firem, podnikatel a institucí s cílem
edukovat zástupce ctvrt milionu firem, podnikatel, bytových druzstev,
obcí, skol nebo nemocnic. V roce 2025 tímto projektem proslo zhruba 95
tisíc zástupc z ad právnických osob a organizací. CSOB s Policií CR také
dlouhodob vzdlávají spotebitele v otázkách kybernetické a digitální
prevence. Skolení, seminá a kurz se zúcastnilo pes 1,5 milionu osob.
Loni CSOB se spolecností Mastercard spustily unikátní vzdlávací portál
Penzovda pro ucitele a rodice.

Skupina CSOB významn pispívá do státního rozpoctu CR. Za rok 2025
ocekává odvod ve výsi 11,6 miliardy Kc. Celková suma zahrnuje da
z píjmu právnických osob, da z pidané hodnoty, srázkovou da
z úrok, odvody na sociální a zdravotní pojistní placené za zamstnance
a takzvané bankovní dan, kam se adí píspvky do Fondu pojistní
vklad, Fondu pro esení krize a Garancního fondu obchodník
s cennými papíry.

Vybrané ukazatele skupiny CSOB FY 2024 FY 2025              Mezirocní
                                                              zmna
 Cistý zisk (mld. Kc)                       18,9     19,8       +5 %
 Pomr náklad a výnos (bez
 bankovních daní)                         49,8 %   47,6 %     -2,2 p.b.
 Objem úvr (mld. Kc)
 Objem klientských vklad (mld. Kc)         979,2   1 060,9      +8 %
 Aktiva pod správou (mld. Kc)             1 298,1  1 319,4      +2 %
 Kapitálový pomr Tier 1 (CET 1)            412,2    464,4      +13 %
 Podíl nevýkonných úvr (NPL)              20,6 %   20,2 %     -0,4 p.b.
 Ukazatel náklad na úvrové riziko         1,35 %   1,30 %    -0,05 p.b.
 (CCR)
p.b. ­ procentní bod                      -0,09 %  0,10 %   +0,19 p.b.

Uvedené údaje jsou konsolidované, neauditované a sestavené v souladu s EU
IFRS.

www.csob.cz/portal/csob/servis-pro-media                    Strana 4/5
Jak nás pístup mze zlepsit svt kolem nás?

Víme, ze i drobnosti mohou ve vztahu s nasimi klienty udlat hodn. Proto napíklad
odmujeme ty, kteí aktivn vyuzívají v CSOB úcet a platí kartou. Získávají teba bonusovou
sazbu na spoicím úctu, nizsí úroky u hypoték nebo výhodnjsí pojistné podmínky.

V roce 2025 masivn rostlo financování bydlení: k lepsímu bydlení jsme pomohli 32 700
domácnostem v Cesku.

Chceme také zlepsit svt kolem nás. Proto jsme spolecn s policií proskolili uz pes milion lidí
v oblasti kyberbezpecnosti a klientm ped kyberzlocinci uchránili více nez 5,5 miliardy
korun.

Dlezitá je pro nás i moznost volby. Proto rozvíjíme jak technologické inovace, tak osobní
kontakt. Tsí nás, ze pocet aktivních uzivatel mobilního bankovnictví CSOB Smart loni
narostl na 1,58 milionu, ale klienty rádi pivítáme i v pobockové síti.

Pevn doufáme, ze tento pístup pinásí nasim klientm ten nejlepsí zázitek a mze vést
k partnerství na celý zivot.

www.csob.cz/portal/csob/servis-pro-media  Strana 5/5
